Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
TEMPEST
BADAI
Sir.
Pak.
Sir, I don't know what… …what I'm--
Tuan, saya tidak tahu apa… …apa yang saya--
TWO MONTHS BEFORE JANG JUNIK'S ASSASSINATION
DUA BULAN SEBELUM PEMBUNUHAN JANG JUNIK
How reliable is your intelligence?
Seberapa andalkah intelijen Anda?
Well, we can trust the satellites,
Baiklah, kita bisa percaya pada satelit,
but the real question is, how did they build it?
tetapi pertanyaan sebenarnya adalah, bagaimana mereka membangunnya?
It's not possible without Russian and Chinese cooperation.
Itu tidak mungkin tanpa kerja sama Rusia dan Cina.
Which means their tacit approval here is a given.
Yang berarti persetujuan diam-diam mereka di sini adalah suatu hal yang wajar.
Better believe they have the resolve to launch those missiles.
Lebih baik percaya mereka memiliki tekad untuk meluncurkan rudal tersebut.
Yeah, I'm afraid I agree with the chairman.
Ya, saya khawatir saya setuju dengan ketua.
Mr. President.
Tuan Presiden.
Sit down, everyone.
Silakan duduk, semuanya.
Hey.
Hai.
Really appreciate it.
Sangat menghargainya.
- All right, take care. Travel safe. - Of course.
- Baiklah, hati-hati. Perjalanan aman. - Tentu saja.
All right.
Baiklah.
Hello there, sir. The two of us spoke on the phone.
Halo, Pak. Kami berdua berbicara di telepon.
I had a dream.
Saya punya mimpi.
In the dream,
Dalam mimpi,
I was a woman.
Saya seorang wanita.
For South Koreans, people in North Korea are not just anyone.
Bagi orang Korea Selatan, orang-orang di Korea Utara bukanlah sembarang orang.
IRAQ, 2023
IRAK, 2023
Millions of South Koreans still have our family members
Jutaan warga Korea Selatan masih memiliki anggota keluarga kami
and relatives living in the north.
dan kerabat yang tinggal di utara.
To us, they're still our brothers and sisters.
Bagi kami, mereka tetap saudara-saudari kami.
Far into the future when we look back and think about what we have done,
Jauh di masa depan ketika kita melihat kembali dan berpikir tentang apa yang telah kita lakukan,
I sincerely hope that we will be able to say
Saya sangat berharap kita bisa mengatakan
that we did the right thing for the people in North Korea
bahwa kami melakukan hal yang benar bagi rakyat Korea Utara
who deserve to live a decent life, just like us.
yang berhak menjalani kehidupan layak, sama seperti kami.
Even in a storm…
Bahkan dalam badai…
…I wanted to run.
…Saya ingin berlari.
JANG JUNIK
JANG JUNIK
When did my husband tell you to increase security?
Kapan suamiku menyuruhmu meningkatkan keamanan?
- I'm sorry? - It wasn't so heavy before?
- Maaf? - Sebelumnya tidak seberat ini?
He was clearly on edge about something.
Dia jelas-jelas sedang gelisah tentang sesuatu.
I'm wondering, Changhee.
Aku penasaran, Changhee.
You know his routine.
Anda tahu rutinitasnya.
Everything about him.
Segala sesuatu tentang dia.
It was a few months ago.
Itu beberapa bulan yang lalu.
He began taking personal calls and meetings in complete secrecy.
Dia mulai menerima panggilan telepon dan rapat pribadi secara rahasia.
- I was kept out of it. - …make time soon to talk.
- Saya dijauhkan dari itu. - …segera luangkan waktu untuk bicara.
I received a letter from the States.
Saya menerima surat dari Amerika Serikat.
I need to discuss it with you.
Saya perlu membicarakannya dengan Anda.
Hey, where are you… Sir, where are you going?
Hei, di mana Anda… Tuan, Anda mau ke mana?
Mmm.
Hmm.
He was especially anxious the day before you got back.
Dia sangat cemas sehari sebelum Anda kembali.
He requested that I double the security team.
Dia meminta saya menggandakan tim keamanan.
And then he asked for a detour on the simplest route.
Dan kemudian dia meminta jalan memutar pada rute yang paling sederhana.
But, sir, may I ask you what this is about?
Tapi, Tuan, bolehkah saya bertanya tentang apa ini?
A squirrel is following us.
Seekor tupai sedang mengikuti kita.
A squirrel?
Seekor tupai?
When Junsang was young, he got bitten by a squirrel
Ketika Junsang masih muda, dia digigit tupai
and was left with a scar.
dan ditinggalkan dengan bekas luka.
Look who it is.
Lihat siapa itu.
Junsang?
Junsang?
That's how he earned the nickname. Squirrel.
Itulah sebabnya dia mendapat julukan Tupai .
The violent little squirrel.
Tupai kecil yang ganas.
Looks like him, right?
Mirip dia, kan?
Hey, Miji.
Hai, Kota-kota.
I'm looking into Kim's family like you asked,
Aku sedang menyelidiki keluarga Kim seperti yang kamu minta,
I came to see his father at his house.
Saya datang menemui ayahnya di rumahnya.
But they're packing up like they're going on a trip.
Namun mereka berkemas seolah-olah mereka akan melakukan perjalanan.
I see a lot of luggage.
Saya melihat banyak barang bawaan.
And they're all getting in a van.
Dan mereka semua naik ke dalam mobil van.
Something feels off.
Ada sesuatu yang terasa aneh.
There's these guys here helping them.
Ada orang-orang di sini yang membantu mereka.
But they don't seem like family.
Tetapi mereka tidak tampak seperti keluarga.
Someone's trying to cover this up.
Seseorang mencoba menutupi ini.
- I can follow behind. - No.
- Aku bisa mengikuti di belakang. - Tidak.
It's too dangerous.
Itu terlalu berbahaya.
I got this.
Aku paham.
I was a divorce attorney's… …right hand.
Saya adalah tangan kanan seorang pengacara perceraian .
Comes with the territory.
Datang seiring dengan teritorinya.
Let me know where they're going.
Beritahu aku ke mana mereka pergi.
And I'll see you there. Don't get out until I arrive.
Sampai jumpa di sana. Jangan keluar sampai aku tiba.
Last Sunday,
Minggu lalu,
some members of the Catacomb in the north visited your grandmother
beberapa anggota Catacomb di utara mengunjungi nenekmu
and left her a bundle of rice, bread and a letter.
dan meninggalkannya seikat beras, roti, dan sepucuk surat.
She seems healthy.
Dia tampak sehat.
The letter says that you'll be there the day after tomorrow
Surat itu mengatakan kamu akan berada di sana lusa
to take her to China.
untuk membawanya ke Cina.
She hung up a white shirt as her signal back.
Dia menggantungkan kemeja putihnya sebagai tanda balasan.
It means that she understands.
Itu berarti dia mengerti.
You should go with her while you can.
Kamu harus pergi bersamanya selagi bisa.
So today?
Jadi hari ini?
The situation is bad and getting worse.
Situasinya buruk dan semakin memburuk.
If you don't hurry, you might not make it.
Jika Anda tidak bergegas, Anda mungkin tidak berhasil.
What is this about, Father?
Ada apa ini, Ayah?
There was something that Mr. Jang wanted me to do.
Ada sesuatu yang Tuan Jang ingin aku lakukan.
I have been asking God how I can uphold that agreement.
Saya telah bertanya kepada Tuhan bagaimana saya dapat menegakkan perjanjian itu.
The church will fall into chaos soon.
Gereja akan segera mengalami kekacauan.
What was it that Mr. Jung had requested from you?
Apa yang diminta Tuan Jung dari Anda?
If it's somehow connected to the murder,
Jika itu ada hubungannya dengan pembunuhan itu,
you'll be in as much danger as he was.
Anda akan berada dalam bahaya yang sama seperti dia.
Our promise.
Janji kami.
A promise that was made in the face of God between myself and Junik.
Sebuah janji yang dibuat di hadapan Tuhan antara saya dan Junik.
It's most important right now
Ini yang paling penting saat ini
that you move your grandmother out of the country.
bahwa Anda memindahkan nenek Anda keluar dari negara ini.
If you don't do this, you'll regret it your whole life.
Jika Anda tidak melakukan ini, Anda akan menyesalinya seumur hidup.
It's something to do with North Korea, isn't it?
Itu ada hubungannya dengan Korea Utara, bukan?
This is Saint Anthony.
Ini adalah Santo Antonius.
All this time, he's kept me safe.
Selama ini dia menjagaku tetap aman.
Good evening.
Selamat malam.
That's three adults and one child, four total.
Itu berarti tiga orang dewasa dan satu anak, totalnya empat.
One-way tickets to Melbourne, Australia for tonight?
Tiket sekali jalan ke Melbourne, Australia untuk malam ini?
Yes, that's correct.
Ya, itu benar.
One-way to Melbourne? But why?
Satu arah ke Melbourne? Tapi kenapa?
Sorry to bother you.
Maaf mengganggu Anda.
Mind if we ask you some questions?
Berkeberatan jika kami mengajukan beberapa pertanyaan?
The person you are trying to reach is not available--
Orang yang Anda coba hubungi tidak tersedia--
Junsang.
Junsang.
So Miss Miji Yeo, where'd you come across a gem like her?
Jadi Nona Miji Yeo, di mana Anda menemukan permata seperti dia?
She's a tough one.
Dia orang yang tangguh.
- Where are you? - It was not an interrogation.
- Kamu di mana? - Itu bukan interogasi.
I kept telling her I just wanted to talk.
Aku terus mengatakan padanya, aku hanya ingin bicara.
But she claimed you had nothing to with this
Tapi dia bilang kamu tidak ada hubungannya dengan ini
and insisted on her right to silence.
dan menegaskan haknya untuk diam.
Ah, shit.
Ah, sial.
I said, "Where are you?"
Aku bilang, "Kamu di mana?"
I'm surprised.
Saya terkejut.
You're being quite rude.
Kamu bersikap cukup kasar.
When you come and pick up your friend, let's see how far that gets you.
Saat kamu datang dan menjemput temanmu, mari kita lihat sejauh mana hal itu dapat membawamu.
Okay?
Oke?
What are you up to, Munju?
Apa rencanamu, Munju?
I'm looking for answers about my husband.
Saya mencari jawaban tentang suami saya.
Didn't you read the report?
Apakah Anda tidak membaca laporannya?
The murderer was anti-reunification.
Pembunuhnya anti-penyatuan kembali.
Why did you follow Junik?
Mengapa Anda mengikuti Junik?
Are you implying I had something to do with it?
Apakah maksudmu aku ada hubungannya dengan hal itu?
I expect this from other people, but…
Saya mengharapkan hal ini dari orang lain, tapi…
…we're family, Munju, right?
…kita keluarga, Munju, kan?
Would you be interested to know what I've actually done for Junik?
Apakah Anda tertarik mengetahui apa yang sebenarnya telah saya lakukan untuk Junik?
What I've gone through for him?
Apa yang telah aku lalui untuknya?
A reason?
Sebuah alasan?
That a prosecutor of this country…
Bahwa seorang jaksa di negara ini…
had his brother tailed.
telah membuntuti saudaranya.
He was a spy.
Dia seorang mata-mata.
That's not true.
Itu tidak benar.
You think I'd say this without proof?
Kamu pikir aku akan mengatakan ini tanpa bukti?
After they caught the shooter, I assembled a special unit.
Setelah mereka menangkap penembaknya, saya membentuk unit khusus.
To cover it all up.
Untuk menutupi semuanya.
All the evidence.
Semua buktinya.
And everyone involved.
Dan semua orang yang terlibat.
Why?
Mengapa?
At any moment, inter-Korean relations could change.
Hubungan antar-Korea dapat berubah setiap saat .
What happens when a presidential candidate is revealed to be a spy?
Apa yang terjadi jika seorang calon presiden diketahui sebagai mata-mata?
Think of the damage that would do.
Bayangkan kerusakan yang akan ditimbulkannya.
Or a plot from North Korea could've been behind the murder.
Atau bisa jadi ada rencana dari Korea Utara yang mendalangi pembunuhan itu.
Then we're on the brink of war.
Kalau begitu, kita berada di ambang perang.
And if the United States has become involved,
Dan jika Amerika Serikat terlibat,
the bond between our two nations could be ruptured.
ikatan antara kedua negara kita bisa saja putus.
Are you implying
Apakah Anda menyiratkan
the US was involved with this?
Apakah AS terlibat dalam hal ini?
We will meet again someday, won't we?
Kita akan bertemu lagi suatu hari nanti, bukan?
Mmm.
Hmm.
Oh, right.
Oh, benar.
The wine is for you.
Anggur ini untukmu.
Don't forget to take it with you when you get back.
Jangan lupa untuk membawanya saat Anda kembali.
Father, would you mind if I took this as well?
Ayah, apakah Ayah keberatan kalau aku mengambil ini juga?
I might need it.
Saya mungkin membutuhkannya.
To find guidance in the darkness.
Untuk menemukan petunjuk dalam kegelapan.
My son, take care.
Anakku, jaga dirimu.
Be safe out there, my young friend.
Tetaplah aman di luar sana, sahabat mudaku.
In the name of the Father, the Son and the Holy Spirit.
Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Amen.
Amin.
HOLY BIBLE
ALKITAB SUCI
Attention, passengers,
Perhatian, penumpang,
boarding will soon begin for flight 1945 service to Dalian.
keberangkatan akan segera dimulai untuk layanan penerbangan 1945 menuju Dalian.
Boarding will close ten minutes prior to departure.
Boarding akan ditutup sepuluh menit sebelum keberangkatan.
Attention, passengers,
Perhatian, penumpang,
boarding will soon begin for flight…
boarding akan segera dimulai…
Sanho Paik, an American.
Sanho Paik, seorang Amerika.
Top mercenary with Valkyrie, the military contractor.
Tentara bayaran teratas bersama Valkyrie, kontraktor militer.
Heard of him?
Pernah mendengar tentang dia?
They'll protect or kill anybody.
Mereka akan melindungi atau membunuh siapa pun.
As long as the money's right.
Asalkan uangnya tepat.
No questions asked.
Tidak ada pertanyaan yang diajukan.
People like me, first thing we do is figure out escape routes.
Orang-orang seperti saya, hal pertama yang kami lakukan adalah mencari rute pelarian.
What exactly do you mean, "people like you"?
Apa sebenarnya maksud Anda, "orang-orang seperti Anda"?
Someone who doesn't have a country.
Seseorang yang tidak memiliki negara.
The man caught at the scene, what do you think he was doing there?
Pria itu tertangkap di tempat kejadian perkara, menurut Anda apa yang dilakukannya di sana?
Just a little coincidence?
Hanya kebetulan kecil?
Do you see it now?
Apakah Anda melihatnya sekarang?
Do you understand why it has to be me?
Apakah kamu mengerti, mengapa harus aku?
For my family, my country,
Untuk keluargaku, negaraku,
and even global peace,
dan bahkan perdamaian global,
I have to clean this all up.
Saya harus membereskan ini semua.
Just imagine
Bayangkan saja
if my mother
jika ibuku
discovered that her handsome, beloved, and charming son was…
menemukan bahwa putranya yang tampan, terkasih, dan menawan adalah…
a spy for another country. It'd be awful.
mata-mata untuk negara lain. Itu akan mengerikan.
Obviously, you envied Junik.
Jelaslah, kamu iri pada Junik.
You were hoping he would fail and you wanted to take his place.
Anda berharap dia akan gagal dan Anda ingin menggantikannya.
You're enjoying this, aren't you?
Anda menikmatinya, bukan?
Right.
Benar.
Opportunity of a lifetime for you.
Kesempatan seumur hidup untuk Anda.
The thing is, I know who my husband was.
Masalahnya, aku tahu siapa suamiku.
He may have been foolish at times
Dia mungkin terkadang bodoh
but he wasn't a spy.
tapi dia bukan mata-mata.
You say you have evidence,
Kamu bilang kamu punya bukti,
but I suspect that someone went out of their way to fake this.
tetapi saya menduga ada seseorang yang sengaja memalsukan hal ini.
Proof that frames an innocent man.
Bukti yang menjebak orang yang tidak bersalah.
That's your specialty.
Itu spesialisasimu.
We decide who spies are.
Kami putuskan siapa yang menjadi mata-mata.
And what constitutes as evidence.
Dan apa yang menjadi bukti.
It's just what we have to do to protect out country.
Itu hanya apa yang harus kita lakukan untuk melindungi negara kita.
Really?
Benar-benar?
How patriotic.
Betapa patriotiknya.
The truth around Junik's death will come out.
Kebenaran seputar kematian Junik akan terungkap.
I don't know about world peace,
Aku tidak tahu tentang perdamaian dunia,
but I'll do what it takes to find peace of my own.
tetapi aku akan melakukan apa pun untuk menemukan kedamaianku sendiri.
I really did want to help when you came to me.
Aku sungguh ingin membantu saat kamu datang kepadaku.
But you've left me with no choice.
Namun kau tak memberiku pilihan.
This is not my style.
Ini bukan gayaku.
Miji…
Kota-kota…
Oh, the blood?
Oh, darah?
Let's just say biting a sitting prosecutor will have its legal consequences.
Anggap saja menggigit jaksa yang sedang menjabat akan ada konsekuensi hukumnya.
Well, I'm sure you deserved it.
Baiklah, aku yakin kamu pantas mendapatkannya.
The two of you
Kalian berdua
should make arrangements to leave Korea in 24 hours.
harus membuat pengaturan untuk meninggalkan Korea dalam 24 jam.
Your Mrs. Yeo has older parents.
Nyonya Yeo Anda memiliki orang tua yang sudah lanjut usia.
I would hate for them
Aku akan membenci mereka
to spend the rest of their lives waiting for her return.
untuk menghabiskan sisa hidup mereka menunggu kepulangannya.
If Miji's okay, let me see her.
Jika Miji baik-baik saja, biarkan aku menemuinya.
Now's when you learn about how we use real power
Sekaranglah saatnya Anda belajar tentang bagaimana kami menggunakan kekuatan nyata
to get someone to act against their interests.
untuk membuat seseorang bertindak melawan kepentingannya.
It's really something to behold.
Sungguh sesuatu yang patut disaksikan.
- Ms. Seo? - I'm here, Miji.
- Nona Seo? - Saya di sini, Miji.
Are you doing okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Doing okay here. Sorry to worry you.
Baik-baik saja di sini. Maaf membuatmu khawatir.
Just keep thinking about getting home to your parents.
Teruslah berpikir untuk pulang ke rumah menemui orang tuamu.
Stay focused on that. You'll be with them within the next 24 hours.
Tetap fokus pada hal itu. Anda akan bersama mereka dalam 24 jam ke depan.
Don't bow down to these pieces of shit for me.
Jangan tunduk padaku pada makhluk-makhluk sampah ini.
All right, Ms. Seo? I'll be fine.
Baik-baik saja, Nona Seo? Saya baik-baik saja.
Try and stay calm, okay?
Cobalah untuk tetap tenang, oke?
Just trust me.
Percayalah padaku.
I'll have all taken care of by morning.
Saya akan mengurus semuanya pada pagi hari.
I trust you, Ms. Seo.
Saya percaya padamu, Nona Seo.
If you so much as lay a hand on Miji,
Jika kau berhasil menyentuh Miji,
I'll make sure you pay for it.
Aku akan pastikan kau membayarnya.
How about
Bagaimana dengan
we both keep our promises?
kita berdua menepati janji kita?
Father Yang? It's Seo Munju.
Father Yang? It's Seo Munju.
Father?
Ayah?
Calm down.
Tenang.
Keep quiet, okay?
Diam saja, oke?
I was too late.
Saya terlambat.
- I'm calling the police. - I need to get out of here first.
- Saya akan menelepon polisi. - Saya harus keluar dari sini dulu.
Whoever did this was looking for something.
Siapa pun yang melakukan ini pasti sedang mencari sesuatu.
Who put you up to this?
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
What were you looking for?
Apa yang Anda cari?
The whale in the distant sea.
Paus di laut yang jauh.
Father Yang, are you in there?
Pastor Yang, apakah Anda ada di sana?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Father Yang!
Ayah Yang!
Go get the key.
Pergi ambil kuncinya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Someone out there will help you, Ms. Seo.
Seseorang di luar sana akan membantu Anda, Nona Seo.
I gotta ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
We haven't used the tea room since my husband passed away.
Kami tidak menggunakan ruang teh sejak suamiku meninggal.
Have you ever been here before, by any chance?
Pernahkah Anda ke sini sebelumnya ?
My first time actually.
Sebenarnya ini pertama kalinya bagiku.
But I've definitely heard about it.
Tapi saya sudah pasti pernah mendengarnya.
The old men who were worried about the country would gather here.
Para orang tua yang khawatir terhadap negara akan berkumpul di sini.
Well, as I'm sure you've heard, this room is safe to say anything in.
Baiklah, seperti yang saya yakin Anda sudah dengar, ruangan ini aman untuk mengatakan apa pun.
The strictest security is in place.
Keamanan yang paling ketat telah diberlakukan.
You know, I really put in a lot of effort into getting you appointed
Kau tahu, aku benar-benar berusaha keras untuk mengangkatmu
to your position.
ke posisi Anda.
And can I ask why, ma'am?
Dan bisakah saya bertanya mengapa, Bu?
I wouldn't think of myself as very close with you or the late minister.
Saya tidak menganggap diri saya terlalu dekat dengan Anda atau mendiang menteri.
I've been a part of this circle of military wives for quite a while.
Saya telah menjadi bagian dari lingkaran istri tentara ini cukup lama.
In those 40 years,
Dalam 40 tahun tersebut,
I can't recall meeting anyone else as gracious as your wife.
Aku tak ingat pernah bertemu orang lain yang sebaik istrimu.
When there's somebody as perfect as her,
Ketika ada seseorang yang sesempurna dia,
it says a lot about her husband.
itu mengatakan banyak hal tentang suaminya.
My wife is the one to thank for me being here.
Istriku lah yang harus kuucapkan terima kasih atas kehadiranku di sini.
She made sure I kept this appointment.
Dia memastikan saya menepati janji ini.
She reminded me how terrible it would be to abandon you in your time of need.
Dia mengingatkanku betapa mengerikannya meninggalkanmu di saat kau membutuhkan.
Although beyond that,
Meskipun di luar itu,
she refused to say why.
dia menolak untuk mengatakan alasannya.
Mr. Yu.
Tuan Yu.
Think back on your life.
Pikirkan kembali kehidupan Anda.
When were the challenges insurmountable?
Kapan tantangannya tidak dapat diatasi?
When my second child was ill.
Ketika anak kedua saya sakit.
Mmm.
Hmm.
We had a mystery donor.
Kami memiliki pendonor misterius.
Someone who covered the cost of surgery.
Seseorang yang menanggung biaya operasi.
I wish she hadn't told you.
Aku berharap dia tidak memberitahumu.
Keeping our spouses from worrying, that's a wife's duty.
Menjaga istri agar tidak khawatir, itu tugas seorang istri.
Now, tell me, Mr. Yu.
Sekarang, katakan padaku, Tuan Yu.
In the case of my dear son Junik,
Dalam kasus putra saya tersayang Junik,
was the US involved?
Apakah AS terlibat?
Can't be sure.
Tidak bisa yakin.
But we've received intel.
Namun, kami telah menerima informasinya.
Anderson Miller, an Assistant Secretary of State,
Anderson Miller, Asisten Menteri Luar Negeri,
is being sought by the US,
sedang dicari oleh AS,
the FBI to be precise,
FBI tepatnya,
under suspicion of disclosing classified government secrets.
karena dicurigai membocorkan rahasia pemerintah.
This Miller is wanted as a spy,
Miller ini dicari sebagai mata-mata,
and it sounds like Junik was talking to him.
dan kedengarannya seperti Junik sedang berbicara kepadanya.
There must be some kind of misunderstanding.
Pasti ada semacam kesalahpahaman.
The truth is,
Yang benar adalah,
in the months leading up to his death, your son was being watched by us.
pada bulan-bulan menjelang kematiannya, putra Anda diawasi oleh kami.
Why?
Mengapa?
Under suspicion of treason.
Dicurigai melakukan pengkhianatan.
We think he may have communicated with the North from this very house.
Kami pikir dia mungkin berkomunikasi dengan Utara dari rumah ini.
Absolutely absurd.
Benar-benar tidak masuk akal.
Ms. Lim.
Ibu Lim.
There a bugs planted throughout the mansion.
Ada serangga yang ditanam di seluruh rumah besar itu.
Who's doing this? And why?
Siapa yang melakukan ini? Dan mengapa?
Is the president trying to frame my son?
Apakah presiden mencoba menjebak anak saya?
Keep an eye out for this man.
Waspadai pria ini.
He's a private mercenary for Valkyrie.
Dia adalah tentara bayaran swasta untuk Valkyrie.
Those people will do anything for money.
Orang-orang itu akan melakukan apa saja demi uang.
We don't know what he's doing,
Kita tidak tahu apa yang sedang dia lakukan,
we don't know why he's approached your son,
kami tidak tahu mengapa dia mendekati putramu,
or who brought him into this.
atau siapa yang membawanya ke dalam hal ini.
What is this place?
Tempat apa ini?
An underground tunnel from the Japanese occupation.
Terowongan bawah tanah peninggalan pendudukan Jepang.
This network of churches with underground tunnels
Jaringan gereja dengan terowongan bawah tanah ini
connecting the North and South is called the Catacombs.
menghubungkan Utara dan Selatan disebut Katakombe.
Only a handful of people, including Father Yang and myself,
Hanya segelintir orang, termasuk Pastor Yang dan saya sendiri,
know about them.
tahu tentang mereka.
I heard that you're a mercenary for a private military group.
Saya dengar Anda seorang tentara bayaran untuk kelompok militer swasta.
At Valkyrie, contracts are renewed every one or two years.
Di Valkyrie, kontrak diperbarui setiap satu atau dua tahun.
My contract was done a year ago, and I chose not to renew it.
Kontrak saya selesai setahun lalu, dan saya memilih untuk tidak memperbaruinya.
You were the closest person to my husband and Father Yang when they died.
Anda adalah orang yang paling dekat dengan suami saya dan Pastor Yang saat mereka meninggal.
Is that a coincidence?
Apakah itu suatu kebetulan?
This passage is 40 feet below ground.
Lorong ini berada 40 kaki di bawah tanah.
If you really thought I was dangerous…
Jika kau benar-benar mengira aku berbahaya...
then it's very curious that you would follow me down here.
maka sungguh aneh jika Anda mengikuti saya ke sini.
I found this in one of Father Yang's bibles.
Saya menemukan ini di salah satu Alkitab milik Pastor Yang.
On the back of his hand, a puncture wound.
Di punggung tangannya, luka tusukan.
He was poisoned to death.
Dia diracun sampai mati.
Ordinary people don't use those methods.
Orang awam tidak menggunakan metode tersebut.
The killer was looking for something in his room, right?
Pembunuhnya sedang mencari sesuatu di kamarnya, kan?
Father Yang said that at mass tomorrow,
Pastor Yang mengatakan bahwa pada misa besok,
he'd be relaying a message left with him by Assemblyman Jang.
dia akan menyampaikan pesan yang ditinggalkan oleh Anggota Majelis Jang.
Junik had planned to announce something at the end of mass that day.
Junik telah berencana untuk mengumumkan sesuatu di akhir misa hari itu.
SANHO, MARK
SANHO, MARK
That's Mayang Island.
That's Mayang Island.
Youngpo Shipyard.
Galangan Kapal Youngpo.
"Dear Junik, this is a satellite image from DIA two weeks ago."
"Junik yang terhormat, ini adalah citra satelit dari DIA dua minggu yang lalu."
This object is suspected to be a 10,000-ton class nuclear submarine.
Objek ini diduga merupakan kapal selam nuklir kelas 10.000 ton.
We suspect that the object is a 10,000-ton nuclear submarine,
Kami menduga objek tersebut adalah kapal selam nuklir seberat 10.000 ton,
spanning 460 feet.
membentang sepanjang 460 kaki.
It's equipped with 16 of the most advanced vertical SLBM launch tubes,
Dilengkapi dengan 16 tabung peluncur SLBM vertikal paling canggih,
capable of holding 128 nuclear warheads.
mampu menampung 128 hulu ledak nuklir.
If… If our analysis is correct,
Jika… Jika analisis kita benar,
then the North Korean nuclear threat is very real.
maka ancaman nuklir Korea Utara sangat nyata.
Holy shit.
Gila.
- Yeah. - Hey, fucktard!
- Ya. - Hei, dasar tolol!
Weren't you the one who insisted that the submarine
Bukankah kau yang bersikeras agar kapal selam itu
the North Koreans were building was a 3,000-ton rickety piece of junk?
yang dibangun Korea Utara adalah sebuah rongsokan reyot seberat 3.000 ton?
What if one day that venereal dipshit says he's gonna nuke our country?
Bagaimana kalau suatu hari si tolol itu bilang akan mengebom negara kita dengan senjata nuklir?
What… What are you going to do then? Fuck's sake.
Apa... Apa yang akan kau lakukan? Astaga.
- Could you be any shittier at your job? - Sir, I don't know what--
- Bisakah kau lebih buruk lagi dalam pekerjaanmu? - Tuan, aku tidak tahu apa--
- No, no, no. - W-W-What I'm--
- Tidak, tidak, tidak. - A-Apa yang aku--
Shut the fuck up! That was rhetorical.
Diam! Itu retorika.
The news hit us like a ton of bricks.
Berita itu menimpa kami bagai hantaman berton-ton batu bata.
The submarine is expected to be unveiled two months from now.
Kapal selam itu diperkirakan akan diluncurkan dua bulan dari sekarang.
In time for North Korean leader Kim Hansang's birthday.
Tepat pada hari ulang tahun pemimpin Korea Utara Kim Hansang.
Mr. President. We're planning a precision strike
Tuan Presiden. Kami sedang merencanakan serangan presisi.
with low-yield tactical nuclear weapons on a total of 40 targets,
dengan senjata nuklir taktis berdaya ledak rendah pada total 40 target,
including North Korea's nuclear storage facilities, missile silos…
termasuk fasilitas penyimpanan nuklir Korea Utara , silo rudal…
US military is planning to launch simultaneous precision strikes
Militer AS berencana untuk meluncurkan serangan presisi secara bersamaan
to wipe out all of North Korea's military nuclear facilities.
untuk memusnahkan semua fasilitas nuklir militer Korea Utara.
Our missile guidance system has a strike record of over 98%.
Sistem pemandu rudal kami memiliki rekam jejak serangan lebih dari 98%.
We're confident we can destroy these targets.
Kami yakin kami dapat menghancurkan target ini.
Excuse me, what…
Permisi, apa…
What about the possibility of a full-scale escalation across the Korean peninsula?
Bagaimana dengan kemungkinan terjadinya eskalasi skala penuh di semenanjung Korea?
The Herman report suggests there's a 32% chance
Laporan Herman menunjukkan ada kemungkinan 32%
that a preemptive strike against North Korea
bahwa serangan pendahuluan terhadap Korea Utara
could result in full-scale war,
bisa mengakibatkan perang skala penuh,
and while there's a 41% chance
dan ada kemungkinan 41%
that we could contain the conflict to this region,
bahwa kita bisa menahan konflik di wilayah ini,
if it does escalate,
jika hal ini meningkat,
the entire East Asian region will become a battlefield.
Seluruh wilayah Asia Timur akan menjadi medan perang.
Something isn't right here.
Ada yang tidak beres di sini.
The North Koreans don't have the capital or the technology to pull this thing off.
Korea Utara tidak memiliki modal atau teknologi untuk melakukan hal ini.
We could be putting millions of lives at risk, sir.
Kita bisa membahayakan jutaan nyawa, Tuan.
Let me just check to see if this thing is real.
Biar saya periksa dulu apakah benda ini nyata.
I don't need you to do shit, all right?
Aku tidak butuhmu untuk melakukan apa pun, oke?
This operation will be over in five minutes.
Operasi ini akan selesai dalam lima menit.
I'm talking about the warfare of the future,
Saya berbicara tentang peperangan di masa depan,
with the weapons of the future, and the strategies of the future.
dengan senjata masa depan, dan strategi masa depan.
And the history of future warfare starts now.
Dan sejarah peperangan masa depan dimulai sekarang.
You know what?
Tahukah kamu?
Stop trying to act like you're being objective.
Berhentilah mencoba bertindak seolah-olah Anda bersikap objektif.
You're barred from this room from now on.
Anda dilarang memasuki ruangan ini mulai sekarang.
Presidential orders.
Perintah presiden.
Having a Korean face
Memiliki wajah Korea
and advocating for the most aggressive policies against Korea,
dan mengadvokasi kebijakan paling agresif terhadap Korea,
that plays well in Washington.
yang bermain bagus di Washington.
But this plan needs to be reconsidered.
Namun rencana ini perlu dipertimbangkan kembali.
Help me, Junik.
Bantu aku, Junik.
My phone, laptop, all my electronics…
Ponselku, laptopku, semua barang elektronikku…
there might be eyes and ears on all of them.
mungkin ada mata dan telinga pada mereka semua.
Please reply via encrypted email using the enclosed key,
Silakan balas melalui email terenkripsi menggunakan kunci terlampir,
and burn this letter once you've read it.
dan bakar surat ini setelah Anda membacanya.
"Anderson Miller."
"Anderson Miller."
The US Assistant Secretary of State.
Asisten Menteri Luar Negeri AS.
My husband met him while they were both getting doctorates at Georgetown.
Suami saya bertemu dengannya saat mereka berdua sedang menempuh pendidikan doktor di Georgetown.
This must be what Junik was planning to announce that day.
Pasti inilah yang Junik rencanakan untuk diumumkan hari itu.
He wanted to prevent a war.
Dia ingin mencegah perang.
I have to get to North Korea soon.
Saya harus segera pergi ke Korea Utara.
That's what Father Yang told me to do.
Itulah yang diminta Pastor Yang untuk saya lakukan.
He knew a war could break out.
Dia tahu perang bisa saja terjadi.
You have family in the north?
Anda punya keluarga di utara?
You should go.
Kamu harus pergi.
I'll take care of the letter.
Aku akan mengurus suratnya.
You'll be putting yourself in a lot of danger.
Anda akan menempatkan diri Anda dalam banyak bahaya.
Are you ready for that?
Apakah Anda siap untuk itu?
Yes.
Ya.
This is the only way.
Ini adalah satu-satunya jalan.
It's what my husband was planning to do.
Itulah yang direncanakan suamiku.
You sure you can trust them?
Anda yakin bisa mempercayai mereka?
She's the most reliable and powerful person in this country.
Dia orang yang paling dapat diandalkan dan berkuasa di negara ini.
You can leave now, Mr. Paik.
Anda dapat pergi sekarang, Tuan Paik.
I'll take it from here.
Saya akan melanjutkannya dari sini.
He's the patron saint for counter-revolutionaries.
Dia adalah santo pelindung kaum kontra-revolusioner.
It's a gift from Father Yang.
Itu hadiah dari Pastor Yang.
But I have miles to go and should travel light.
Namun, perjalanan saya masih panjang dan saya harus membawa barang bawaan yang sedikit.
Yes, of course, sir. I understand.
Ya, tentu saja, Pak. Saya mengerti.
I realize she's not someone who can just take a last-minute appointment.
Saya sadar dia bukan orang yang bisa menerima janji temu di menit-menit terakhir.
I know she's very busy, but it doesn't have to be immediately.
Saya tahu dia sangat sibuk, tetapi tidak harus segera.
I just need a moment.
Aku hanya butuh waktu sebentar.
I'll be here.
Aku akan ada di sini.
No, I'm not pressuring her.
Tidak, saya tidak menekannya.
I have something urgent we--
Aku punya sesuatu yang mendesak kita--
Why are you bothering my Chief of Staff?
Mengapa Anda mengganggu Kepala Staf saya?
Sorry I did that, Madam President. I know it's not protocol,
Maaf saya melakukan itu, Nyonya Presiden. Saya tahu itu bukan protokol,
but this news was too important to wait.
tetapi berita ini terlalu penting untuk ditunggu.
The country could be at stake.
Negara bisa jadi dalam bahaya.
US military is planning to launch simultaneous precision strikes
Militer AS berencana untuk meluncurkan serangan presisi secara bersamaan
to wipe out all of North Korea's military nuclear facilities.
untuk memusnahkan semua fasilitas nuklir militer Korea Utara.
But this plan needs to be reconsidered. Help me, Junik.
Tapi rencana ini perlu dipertimbangkan kembali. Bantu aku, Junik.
I think that Junik was planning to discuss this with you,
Saya pikir Junik berencana untuk membicarakan hal ini dengan Anda,
to work together to find a solution.
untuk bekerja sama untuk menemukan solusi.
Mmm.
Hmm.
Why didn't Assemblyman Jang burn the letter after reading it?
Mengapa Anggota DPR Jang tidak membakar surat itu setelah membacanya?
If he did, Father Yang would be alive right now,
Jika dia melakukannya, Pastor Yang pasti masih hidup sekarang,
and you wouldn't have to deal with all of this mess, would you?
dan Anda tidak harus berurusan dengan semua kekacauan ini, bukan?
For days after the Assemblyman's death,
Selama beberapa hari setelah kematian Anggota Dewan tersebut,
South Korean and American intelligence agents were in turmoil.
Agen intelijen Korea Selatan dan Amerika sedang kacau balau.
Once I began to understand the situation,
Ketika saya mulai memahami situasinya,
I came to the same conclusion as the Assemblyman.
Saya sampai pada kesimpulan yang sama dengan Anggota DPR.
We have to prevent war at all costs.
Kita harus mencegah perang dengan segala cara.
Which means you stay out of this.
Yang berarti kamu jangan ikut campur dalam hal ini.
What?
Apa?
Diplomacy is done. This is war. A game of chicken.
Diplomasi sudah selesai. Ini perang. Permainan ayam.
Two men of debatable sanity are speeding directly towards one another.
Dua orang pria yang kewarasannya dipertanyakan tengah melaju kencang menuju satu sama lain.
They are both daring each other to make the move.
Mereka berdua menantang satu sama lain untuk bergerak.
But they won't stop.
Namun mereka tidak akan berhenti.
We could be standing there, waving a flag saying, "Peaceful solution, gentlemen."
Kita bisa berdiri di sana, melambaikan bendera sambil berkata, "Solusi damai, Tuan-tuan."
You think they'll listen?
Kamu pikir mereka akan mendengarkan?
So what exactly is your plan?
Jadi apa sebenarnya rencanamu?
Next step is to pick a car to ride in
Langkah selanjutnya adalah memilih mobil untuk dikendarai
and try to make them change directions.
dan mencoba membuat mereka mengubah arah.
Munju.
Munju.
You know what your problem is?
Kamu tahu apa masalahmu?
You are always too honest.
Anda selalu terlalu jujur.
For a diplomat, that's a disadvantage.
Bagi seorang diplomat, itu merupakan suatu kerugian.
As a smaller nation,
Sebagai negara yang lebih kecil,
when we were scrambling for anything we could get
ketika kami berebut untuk mendapatkan apa pun yang bisa kami dapatkan
that type of charm had its uses, but…
jenis pesona itu ada gunanya, tapi…
as a tool for standing up to Hauser's regime,
sebagai alat untuk melawan rezim Hauser,
managing hostile, multilateral diplomacy, you are absolutely hopeless.
Mengelola diplomasi multilateral yang bermusuhan, Anda benar-benar tidak ada harapan.
Do you really think quitting was your choice?
Apakah Anda benar-benar berpikir berhenti adalah pilihan Anda?
You were fired.
Anda dipecat.
In order to get results in this world,
Untuk mendapatkan hasil di dunia ini,
one must use deception, betrayal, scheming, lying and slander.
seseorang harus menggunakan tipu daya, pengkhianatan, tipu daya, kebohongan dan fitnah.
So, we replaced you.
Jadi, kami menggantikanmu.
Because you couldn't do it.
Karena Anda tidak bisa melakukannya.
You see?
Kamu lihat?
Even now you can't believe that I would betray you.
Bahkan sekarang pun kamu tidak percaya bahwa aku akan mengkhianatimu.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Death and war isn't the same as murder.
Kematian dan perang tidak sama dengan pembunuhan.
Your husband's tragic death will get handled,
Kematian tragis suamimu akan ditangani,
but we'll handle it politically and with strategy.
tetapi kami akan menanganinya secara politis dan dengan strategi.
So you know who killed him and you're just covering it up.
Jadi Anda tahu siapa yang membunuhnya dan Anda hanya menutupinya.
The death of your husband provides an opportunity
Kematian suami Anda memberikan kesempatan
to hitch a ride with the Americans.
untuk menumpang dengan orang Amerika.
You should leave the country.
Anda harus meninggalkan negara itu.
You're interested in nonprofit work, right?
Anda tertarik dengan pekerjaan nirlaba, kan?
Just go.
Pergi saja.
Doesn't matter where as long as it's quick.
Tidak masalah di mana asalkan cepat.
And don't think of this as advice.
Dan jangan menganggap ini sebagai nasihat.
This is an order.
Ini adalah sebuah perintah.
And what if I refuse?
Dan bagaimana jika saya menolak?
You won't.
Kamu tidak akan bisa.
I'm responsible for preventing war on the Korean peninsula.
Saya bertanggung jawab untuk mencegah perang di semenanjung Korea.
This is a lot bigger than any one person.
Ini jauh lebih besar dari satu orang saja.
DALIAN, CHINA
DALIAN, TIONGKOK
Pay up first.
Bayar dulu.
Let's go.
Ayo pergi.
We found a new house.
Kami menemukan rumah baru.
We'll all be out of here soon.
Kita semua akan segera keluar dari sini.
I have to ask you, Mother.
Aku harus bertanya padamu, Ibu.
Why were you against Junik and I getting married?
Mengapa kamu menentang Junik dan aku menikah?
You said you would cut him off and never see him again.
Kamu bilang kamu akan memutuskan hubungan dengannya dan tidak akan pernah menemuinya lagi.
I wanted for my son
Aku menginginkannya untuk anakku
to marry someone warm, someone happy.
untuk menikahi seseorang yang hangat, seseorang yang bahagia.
But you're the opposite of that.
Tapi Anda kebalikannya.
I thought he'd be unhappy,
Aku pikir dia akan tidak bahagia,
and then the worst happened.
dan kemudian hal terburuk terjadi.
Finally we got your approval.
Akhirnya kami mendapat persetujuan Anda.
I know we couldn't get married without it.
Saya tahu kita tidak dapat menikah tanpanya.
On the outside, it may have looked like Junik's father was in charge,
Dari luar, mungkin terlihat seperti ayah Junik yang bertanggung jawab,
but I know that you made all the decisions.
tapi aku tahu kaulah yang membuat semua keputusan.
Before the wedding, I conducted a thorough background check.
Sebelum pernikahan, saya melakukan pemeriksaan latar belakang secara menyeluruh.
Your mother raised you alone in America.
Ibumu membesarkanmu sendirian di Amerika.
There's so much she went through…
Ada banyak hal yang dia lalui…
she worked at a nail salon, as a hospital janitor, and a cashier…
dia bekerja di salon kuku, sebagai petugas kebersihan rumah sakit, dan kasir…
So many different jobs.
Begitu banyak pekerjaan yang berbeda.
When she got sick,
Ketika dia sakit,
Junik helped you take care of her until she died.
Junik membantumu merawatnya sampai dia meninggal.
In college, you made your model UN speech go viral,
Di perguruan tinggi, Anda membuat pidato model PBB Anda menjadi viral,
and I came across this article about you.
dan saya menemukan artikel ini tentang Anda.
A young student with the Korean national flag on her wall.
Seorang siswi muda dengan bendera nasional Korea di dindingnya.
Even in South Korea, young patriots can be rare.
Bahkan di Korea Selatan, patriot muda masih jarang.
I always wanted to be accepted in my home country.
Saya selalu ingin diterima di negara asal saya.
For a long time,
Untuk waktu yang lama,
I dreamed of having a life in Korea.
Saya bermimpi menjalani kehidupan di Korea.
And that is why
Dan itulah alasannya
we wanted Junik to go into politics.
kami ingin Junik terjun ke dunia politik.
Our family worked towards this for generations.
Keluarga kami telah berupaya mencapai hal ini selama beberapa generasi.
But there was always something he lacked.
Tetapi selalu ada sesuatu yang kurang darinya.
Something I could never give to him.
Sesuatu yang tidak pernah bisa kuberikan padanya.
And then,
Kemudian,
I realized it was patriotism.
Saya menyadari itu adalah patriotisme.
That's why I accepted you.
Itulah sebabnya aku menerimamu.
I had to admit that you were exactly the partner he needed. A good asset.
Harus kuakui, kaulah partner yang tepat baginya. Aset yang berharga.
Let me ask you something.
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Do you still think…
Apakah Anda masih berpikir…
that I should be the one running for president
bahwa saya harus menjadi orang yang mencalonkan diri sebagai presiden
instead of Junsang?
bukannya Junsang?
Junsang was never likable, not even as a child.
Junsang tidak pernah disenangi, bahkan saat dia masih anak-anak.
Junik was always the popular one.
Junik selalu menjadi yang populer.
But you…
Tapi kamu…
You're something special.
Kamu sesuatu yang istimewa.
How can I put it?
Bagaimana saya menjelaskannya?
People are willing to back you.
Orang-orang bersedia mendukung Anda.
They feel safe with you
Mereka merasa aman bersamamu
and not because they want to win,
dan bukan karena mereka ingin menang,
but because they wouldn't mind losing with you.
tetapi karena mereka tidak keberatan kalah bersamamu.
If I were the party chair, I would choose you.
Jika saya menjadi ketua partai, saya akan memilih Anda.
Certain traits can be worked on with proper training,
Sifat-sifat tertentu dapat dilatih dengan pelatihan yang tepat,
although some you have to be born with.
meskipun ada beberapa yang harus Anda miliki sejak lahir.
Junik became a top presidential candidate at such a young age.
Junik menjadi kandidat presiden utama di usia yang begitu muda.
I'm aware of how much of that was your work.
Saya tahu seberapa besar hasil kerja Anda.
His party, the media, sponsors, the district…
Partainya, media, sponsor, distrik…
You must have spent decades preparing everything for him.
Anda pasti menghabiskan waktu puluhan tahun untuk mempersiapkan segalanya untuknya.
Why are you telling me what I already know?
Mengapa kau memberitahuku sesuatu yang sudah kuketahui?
I thought it must be painful for you.
Aku pikir itu pasti menyakitkan bagimu.
You laid out all these…
Anda menjabarkan semua ini…
intricate plans just to--
rencana rumit hanya untuk--
Come up short at the very end? You assume I'm devastated.
Gagal di akhir? Kamu kira aku hancur.
That's why I thought that
Itulah sebabnya aku berpikir bahwa
if I offered my hand, you might take it.
Jika aku menawarkan tanganku, kamu mungkin akan menerimanya.
Even though you don't like me,
Meskipun kamu tidak menyukaiku,
I may be your only chance to finish what you started.
Aku mungkin satu-satunya kesempatanmu untuk menyelesaikan apa yang telah kau mulai.
If my son…
Jika anak saya…
hadn't done what he did with his money,
tidak melakukan apa yang dia lakukan dengan uangnya,
I could have felt sorry for you.
Aku seharusnya merasa kasihan padamu.
I lost my child and you lost your husband.
Aku kehilangan anakku dan kamu kehilangan suamimu.
All women are different, but…
Semua wanita berbeda, tapi…
we are very much the same.
kita sangat mirip.
I will take this the rest of the way, Mother.
Aku akan meneruskan ini sampai tuntas, Ibu.
AMNOK RIVER, CHINESE BORDER
Sungai Amnok, Perbatasan Tiongkok
We won't make it today either.
Kita juga tidak akan berhasil hari ini.
I have to cross the border today!
Saya harus menyeberangi perbatasan hari ini!
You know my family's been waiting for me.
Kau tahu keluargaku telah menungguku.
Forget about them. It doesn't matter if you're dead!
Lupakan saja mereka. Tak masalah kalau kau mati!
River's blocked. You can't go any further.
Sungainya tersumbat. Kamu tidak bisa pergi lebih jauh lagi.
The Storm Corps has been all over here the past few days.
Storm Corps telah ada di sini selama beberapa hari terakhir.
What is this?
Apa ini?
Just go. This is how everyone else does it.
Pergilah. Beginilah cara orang lain melakukannya.
Run!
Berlari!
Shoot them!
Tembak mereka!
In the water!
Di dalam air!
Get in the water! Get them!
Masuk ke air! Tangkap mereka!
Don't let them cross!
Jangan biarkan mereka menyeberang!
Let's talk business, Munju.
Ayo bicara bisnis, Munju.
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
And what do I get in return?
Dan apa yang saya dapatkan sebagai balasannya?
I want you to put me in the presidential race right where Junik left off.
Saya ingin Anda menempatkan saya dalam pemilihan presiden tepat di mana Junik tinggalkan.
If I become a candidate…
Jika saya menjadi kandidat…
I will hand over the remainder of Junik's assets.
Saya akan menyerahkan sisa aset Junik.
Including this house.
Termasuk rumah ini.
AGREEMENT ON THE DIVISION OF INHERITED PROPERTY
PERJANJIAN PEMBAGIAN HARTA WARISAN
So if I help you get the nomination,
Jadi jika saya membantu Anda mendapatkan nominasi,
you'll hand over everything, even his overseas assets?
Anda akan menyerahkan segalanya, bahkan asetnya di luar negeri?
If this were a novel, the author would write,
Jika ini adalah sebuah novel, penulis akan menulis,
"She had been waiting…
"Dia telah menunggu…
a long time for the day when her husband would die,
waktu yang lama untuk hari dimana suaminya akan meninggal,
so she could reclaim the dream she had lost."
sehingga dia bisa mendapatkan kembali mimpinya yang telah hilang."
STUDENT RECORD
CATATAN SISWA
Tell me what it says.
Katakan padaku apa yang dikatakannya.
That used to be your dream.
Itu dulunya adalah impianmu.
PRESIDENT
PRESIDEN
So, Munju. How should we begin?
Jadi, Munju. Bagaimana kita mulai?
What would you like me to do first?
Apa yang Anda ingin saya lakukan pertama kali?
I want you to call Junsang.
Aku ingin kamu menelepon Junsang.
Tell him to return my assistant. Miji is to be sent home.
Suruh dia kembalikan asistenku. Miji harus dipulangkan.
Junsang will withdraw his candidacy,
Junsang akan menarik pencalonannya,
and leave the country in 24 hours.
dan meninggalkan negara itu dalam waktu 24 jam.
I know you don't believe in God.
Saya tahu kamu tidak percaya Tuhan.
You may utter prayers with your mouth, but your soul doesn't truly rely on Him.
Anda mungkin mengucapkan doa dengan mulut Anda, tetapi jiwa Anda tidak benar-benar bergantung kepada-Nya.
You try to do everything by yourself.
Anda mencoba melakukan segala sesuatunya sendiri.
But, my dear boy,
Tapi, anakku sayang,
even if you never know God's love, you can't go through life without human love.
bahkan jika Anda tidak pernah mengenal kasih Tuhan, Anda tidak dapat menjalani hidup tanpa kasih manusia.
Who says that I haven't experienced human love?
Siapa bilang aku belum pernah merasakan cinta manusia?
Leaving home and going off to wander the world is something we do to find love.
Meninggalkan rumah dan pergi menjelajah dunia adalah sesuatu yang kita lakukan untuk menemukan cinta.
But you're risking everything to go back home.
Namun Anda mempertaruhkan segalanya untuk pulang.
I'm going to stop this war.
Saya akan menghentikan perang ini.
You'll be putting yourself in a lot of danger.
Anda akan menempatkan diri Anda dalam banyak bahaya.
Are you ready for that?
Apakah Anda siap untuk itu?
Yes.
Ya.
Tell the client…
Beritahu klien…
I'll take care of her.
Aku akan menjaganya.